---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/ARM/","created":"2024-09-10T16:28:19.389+09:00","updated":"2025-06-03T20:05:57.753+09:00"}
---

#테크 #반도체 #마이크로컨트롤러

## 산업섹터

- **Sector**: Technology ([[테크\|테크]])
- **Industry**: Semiconductors ([[1.Study/★ 산업/반도체 산업/반도체\|반도체]])

## 영위사업

Arm Holdings는 영국에 본사를 둔 반도체 및 소프트웨어 설계 회사로, 주로 모바일 및 임베디드 시스템에서 사용되는 프로세서 아키텍처를 제공합니다. Arm의 기술은 [[스마트폰\|스마트폰]], 태블릿, IoT 장치, [[1.Study/★ 산업/자동차 산업/자동차\|자동차]] 및 기타 전자제품에 널리 사용됩니다. Arm은 프로세서 설계에 대한 라이센스를 제공하여 다양한 제조업체가 Arm 아키텍처를 기반으로 한 칩을 개발할 수 있도록 지원합니다.

## 전방/후방산업

- **전방산업:**
    - **자동차 산업:** ARM의 기술은 자동차의 전자 시스템에 사용됩니다. 주요 기업: Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]), [[Toyota\|Toyota]] (일본, 7203).
    - **소비자 기술:** 스마트폰, 태블릿 등 다양한 소비자 전자 제품에 사용됩니다. 주요 기업: Apple (미국, [[2.개별종목/AAPL\|AAPL]]), [[1.Study/★ 테마/VR,AR,MR/종목/삼성전자\|삼성전자]] (한국,005930).
- **후방산업:**
    - **반도체 제조:** ARM의 설계를 기반으로 칩을 제조합니다. 주요 기업: TSMC (대만, [[2.개별종목/TSM\|TSM]]), [[1.Study/★ 테마/VR,AR,MR/종목/삼성전자\|삼성전자]] (한국, 005930).
    - **소재 공급:** 반도체 제조에 필요한 소재를 공급합니다. 주요 기업: ASML (네덜란드, [[2.개별종목/ASML\|ASML]]), Applied Materials (미국, [[2.개별종목/AMAT\|AMAT]]).
    
## 밸류체인

- **설계 및 개발:**
    - ARM Holdings (영국, [[2.개별종목/ARM\|ARM]]): CPU, GPU, 시스템 IP 설계.
    - Synopsys (미국, [[2.개별종목/SNPS\|SNPS]]): 전자 설계 자동화(EDA) 소프트웨어.
- **제조:**
    - TSMC (대만, [[2.개별종목/TSM\|TSM]]): 반도체 제조.
    - [[1.Study/★ 테마/VR,AR,MR/종목/삼성전자\|삼성전자]] (한국, 005930): 반도체 제조.
- **조립 및 테스트:**
    - ASE Technology (대만, [[ASX\|ASX]]): 반도체 조립 및 테스트.
    - Amkor Technology (미국, [[2.개별종목/AMKR\|AMKR]]): 반도체 조립 및 테스트.
- **유통:**
    - Arrow Electronics (미국, [[2.개별종목/ARW\|ARW]]): 전자 부품 유통.
    - Avnet (미국, [[2.개별종목/AVT\|AVT]]): 전자 부품 유통.

## 주요제품

- **Cortex-A 시리즈:** 고성능 애플리케이션 프로세서.
- **Cortex-M 시리즈:** 저전력 [[1.Study/★ 산업/반도체 산업/INFO_반도체/마이크로컨트롤러\|마이크로컨트롤러]].
- **Mali GPU:** 그래픽 처리 장치.
- **Neoverse:** 서버 및 인프라용 프로세서.

## 주요 판매국가

Arm은 전 세계적으로 운영되며, 주요 시장은 북미, 유럽, 아시아 태평양 지역입니다.

#### 경쟁업체

- **Advanced Micro Devices (AMD) (미국, [[2.개별종목/AMD\|AMD]]):** CPU 및 GPU 설계.
- **NVIDIA (미국, [[2.개별종목/NVDA\|NVDA]]):** GPU 및 AI 프로세서 설계.
- **Intel (미국, [[2.개별종목/INTC\|INTC]]):** CPU 설계 및 제조.
- **Qualcomm (미국, [[2.개별종목/QCOM\|QCOM]]):** 모바일 프로세서 설계.

#### 산업 내 글로벌 시장 점유율

- **모바일 애플리케이션 프로세서:** 90% 이상 (2022년 기준).
- **IoT 및 임베디드 컴퓨팅:** 65% (2022년 기준).