---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/ELF/","created":"2024-11-26T13:41:25.904+09:00","updated":"2025-06-03T20:05:58.904+09:00"}
---

#경기소비재 #개인용품 #화장품 #스킨케어 #필수소비재 

## 산업 섹터

- Sector:  [[필수 소비재\|필수 소비재]](Consumer Staples)
- Industry: Personal Care Products([[개인용품\|개인용품]])

## 영위 사업

e.l.f. Beauty는 [[1.Study/★ 산업/화장품산업/화장품\|화장품]] 및 [[스킨케어\|스킨케어]] 제품을 제조하고 판매하는 미국 기업입니다. 주요 브랜드로는 e.l.f. Cosmetics, e.l.f. SKIN, Well People, Naturium, Keys Soulcare 등이 있습니다. 미국의 중저가 화장품 업체 e.l.f. Beauty는 Gen Z 사이에서 인기를 끌며 급성장한 회사다. 제품의 평균 가격은 6.5달러 수준이고, 흔히 저렴이로 불리는 [[Dupe 트렌드\|Dupe 트렌드]]를 타고 실적이 급증했다. 

주가는 2019년부터 2024년까지 1,295% 상승했었으나 지난 2월초 FY2025 3분기 실적 발표 이후 큰 폭으로 하락했다.

FY2025년 3분기 (2024년 9월~2024년 12월) 매출액은 전년동기대비 31%증가한 3.553억달러를 기록했고, 조정 EPS는 0.74달러로 전년동기 수준이었음에도 회사가 가이던스를 하향하면서 실망감이 반영됐다. 

실제로 2025년 초 소비는 예상을 밑돌며 다소 부진한 모습이다. 올해 1월 동사는 매출액이 전년동월대비 5% 감소했다 밝혔다. 이는 12월 연말 특수에 따른 일시적 소비 감소, LA 산불 및 틱톡 관련 불확실성으로 인해 소셜 미디어 내 뷰티 관련 언급량이 20% 줄어든 영향 등이 복합적으로 작용했기 때문으로 분석된다.

## 전방/후방 산업

- 전방 산업:
    
    - 핵심 산업: 소매, 온라인 판매
    - 역할: 소비자에게 제품 판매
    - 주요 기업: Ulta Beauty (미국, [[2.개별종목/ULTA\|ULTA]]), Sephora (프랑스, 비상장)
    
- 후방 산업:
    
    - 핵심 산업: 원료 공급, 포장 재료
    - 역할: 제품 생산을 위한 원료 공급
    - 주요 기업: International Flavors & Fragrances (미국, [[IFF\|IFF]])
    

## 밸류체인

- 제품 개발 및 제조:
    
    - e.l.f. Beauty는 자체 브랜드 제품을 개발하고 제조합니다.
    - 대표 기업: L'Oreal (프랑스, [[OR\|OR]]), Estée Lauder (미국, [[2.개별종목/EL\|EL]])
    
- 유통 및 판매:
    
    - 자사 온라인 채널, 소매점, 전문점을 통해 제품을 판매합니다.
    - 대표 기업: Ulta Beauty (미국, [[2.개별종목/ULTA\|ULTA]]), Sephora (프랑스, 비상장)
    

## 주요 제품

- 아이, 립, 페이스 메이크업 제품
- 스킨케어 제품
- 뷰티 도구 및 액세서리

## 주요 판매 국가

미국을 중심으로 캐나다, 영국 등 17개국에서 사업을 전개하고 있습니다.

## 경쟁업체

- Coty (미국, [[2.개별종목/COTY\|COTY]]) - 화장품 및 향수
- Inter Parfums (미국, [[2.개별종목/IPAR\|IPAR]]) - 향수 및 화장품
- Ulta Beauty (미국, [[2.개별종목/ULTA\|ULTA]]) - 뷰티 제품 소매

## 산업 내 글로벌 시장 점유율

정확한 시장 점유율 데이터는 제공되지 않았지만, e.l.f. Beauty는 특히 Z세대 소비자들 사이에서 인기 있는 메이크업 브랜드로 자리잡고 있습니다.

## 최근 3년 내 주요 이슈

- 2023년 슈퍼볼 광고를 통한 TV 광고 데뷔 (2023년)
- 소셜 미디어 마케팅, 특히 TikTok을 통한 브랜드 인지도 상승 (2021-2023년)
- 클린 뷰티, 비건, 동물실험 없는 제품에 대한 소비자 수요 증가에 대응 (2021-2023년)
- 미국 회가장 큰 리스크 중 하나는 의외로 [[1.Study/★ 경제/★ 매크로/☆ 정치,소문,지정학/트럼프\|트럼프]] 대통령의 [[1.Study/★ 경제/★ 매크로/☆ 정치,소문,지정학/관세\|관세]] 정책. [[1.Study/♠ 국가별 이슈/중국/중국\|중국]] 생산 비중이 과거 대비 낮아졌음에도 불구하고 80% 수준이기 때문
  
  2019년 중국산 화장품 관세가 25% 수준으로 인상되었던 시기 동사는 공급업체 협상을 통한 비용절감과 일부 제품 인상 및 유리했던 환율 효과 등을 활용해 대응한 바 있다. 향후 중저가 업체들의 가격 인상은 한국 브랜드들에겐 유리하게 작용할 수 있다