---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/GOOGL/","created":"2023-07-14T10:40:11.308+09:00","updated":"2025-06-03T20:05:59.289+09:00"}
---

#테크 #광고 #AI #인터넷 #클라우드 #인터넷콘텐츠및정보 #통신서비스 #양자 #양자컴퓨팅 #윌로우 


- 최근이슈
	- [[0.DAILY Invest/과거/2024/12월/2024-12-10\|2024-12-10]], +5.6%, 양자 칩 ‘[[윌로우\|윌로우]]’ 공개
		- 양자컴퓨터 칩 ‘윌로우(Willow)’가 공개되자 주가 상승. 사측 설명에 따르면, 윌로우는 현존 가장 빠른 슈퍼컴퓨터 기준 10의 25승년 소요되는 문제를 5분만에 해결 가능. 더해 윌로우는 큐피트 수를 늘리며 오류를 줄여, 30년 간의 난제를 해결. 


## 산업섹터

Sector:  [[커뮤니케이션 서비스\|커뮤니케이션 서비스]] (Communication Services)  
Industry: [[인터넷 콘텐츠 및 정보\|인터넷 콘텐츠 및 정보]] (Internet Content & Information)

## 회사 개요

Alphabet Inc.는 2015년 10월 2일에 구글의 공동 창립자 래리 페이지와 세르게이 브린에 의해 설립된 미국의 다국적 복합 기업입니다. 본사는 캘리포니아주 마운틴뷰에 위치하고 있으며, 구글 및 여러 자회사를 포함하고 있습니다. Alphabet은 다양한 기술 분야에서 활동하며, 주로 광고, 클라우드 컴퓨팅, 소프트웨어, 하드웨어 및 생명과학 관련 서비스에 중점을 두고 있습니다.

## 영위사업

- **Google Services**: 광고, Android, Chrome, Google Maps, YouTube 등
- **Google Cloud**: 클라우드 컴퓨팅 서비스 및 플랫폼
- **Other Bets**: 자율주행차, 생명과학, 인터넷 서비스 등 다양한 혁신적 프로젝트

## 전방/후방산업

전방산업:

- 역할: 광고 및 데이터 서비스 이용
- 주요 고객: 기업 및 소비자

후방산업:

- 역할: 기술 및 데이터 인프라 제공
- 클라우드 서비스 제공업체: Amazon Web Services (US, [[2.개별종목/AMZN\|2.개별종목/AMZN]])
- 반도체 제조업체: Intel (US, [[2.개별종목/INTC\|INTC]])

## 주요제품

- Google Ads (온라인 [[광고\|광고]] 플랫폼)
- YouTube (비디오 공유 플랫폼)
- Google Cloud Platform ([[1.Study/★ 산업/클라우드/클라우드\|클라우드]] 서비스)
- Android (모바일 운영 체제)

## 주요 판매국가

Alphabet은 전 세계적으로 운영되며, 주요 시장은 미국, 유럽, 아시아 태평양 지역입니다.

## 주요 자산

- 데이터 센터 및 서버 인프라
- 강력한 브랜드 포트폴리오 (Google, YouTube, Android 등)
- 혁신적인 기술 및 연구개발 시설

## 경쟁업체

- Meta Platforms, Inc. (US, [[2.개별종목/META\|META]]) - 소셜 미디어 및 광고
- Amazon.com, Inc. (US, [[2.개별종목/AMZN\|2.개별종목/AMZN]]) - 전자상거래 및 클라우드 서비스
- Microsoft Corporation (US, [[2.개별종목/MSFT\|MSFT]]) - 소프트웨어 및 클라우드 서비스

## 산업 내 글로벌 시장 점유율

Alphabet은 온라인 광고 시장에서 약 28%의 점유율을 보유하고 있으며, 클라우드 서비스 시장에서도 주요 플레이어로 자리잡고 있습니다.

## 자세한 종목 정보 링크

[Alphabet Inc. - Wikipedia](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%95%8C%ED%8C%8C%EB%B2%B3_%28%EA%B8%B0%EC%97%85%29)