---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/KR/","created":"2024-09-02T17:15:48.224+09:00","updated":"2025-06-03T20:05:59.790+09:00"}
---

#소비자방어주 #식료품소매 #식료품 #약국 #약국소매 #슈퍼마켓

**산업섹터 (Sector):** [[소비자 방어주\|소비자 방어주]] (Consumer Defensive)  

**산업 (Industry):** [[식료품 소매\|식료품 소매]] (Grocery Stores)

### 영위사업

The Kroger Co.는 미국에서 식료품 및 약국 소매업체로 운영됩니다. 이 회사는 식료품과 약국을 결합한 매장, 다부문 매장, 마켓플레이스 매장, 가격 영향 창고를 운영합니다. 주요 사업으로는 [[식료품\|식료품]], [[약국\|약국]], 건강 및 미용 제품, 신선 식품, 일반 상품, 연료 판매 등이 있습니다

- 35개 주에 걸쳐 약 2,719개의 [[슈퍼마켓\|슈퍼마켓]], 2,252개의 약국, 1,637개의 연료 센터를 운영하고 있으며 디지털 에코시스템을 통해 온라인으로도 운영하여 고객에게 옴니채널 쇼핑 경험을 제공한다.  
  
  또한 슈퍼마켓과 온라인에서 판매할 식품을 제조 및 가공한다. 픽업 및 맞춤형 Harris Teeter ExpressLane, 온라인 주문, 매장 픽업 서비스를 제공한다.  
  
  이 회사의 배송 솔루션은 소매점 위치에서 고객에게 배달되는 주문과 Ocado가 제공하는 고객 주문 처리 센터를 포함한다.  
  
  이 회사의 브랜드 제품은 주로 Private Selection, The Kroger, Big K, Smart Way, Heritage Farm 등의 세 가지 티어에서 생산 및 판매된다.  
  Simple Truth 및 Simple Truth Organic 브랜드를 통해 고객에게 다양한 천연 및 유기농 제품을 제공한다

### 전방/후방산업

**전방산업:**

- **소매업체:** Walmart (US, [[2.개별종목/WMT\|WMT]]), Target (US, [[2.개별종목/TGT\|TGT]])
- **전자상거래:** Amazon (US, [[2.개별종목/AMZN\|AMZN]]), eBay (US, [[2.개별종목/EBAY\|EBAY]])

**후방산업:**

- **물류업체:** FedEx (US, [[2.개별종목/FDX\|FDX]]), UPS (US, [[2.개별종목/UPS\|UPS]])
- **식품 제조업체:** General Mills (US, [[2.개별종목/GIS\|GIS]]), Kellogg’s (US, [[2.개별종목/K\|K]])

### 밸류체인

Kroger의 밸류체인은 식료품 및 [[약국 소매\|약국 소매]]업체로서의 역할을 포함합니다. 주요 밸류체인 단계는 다음과 같습니다:

- **제품 소싱:** General Mills (US, [[2.개별종목/GIS\|GIS]]) - 식품 원료
- **물류 및 유통:** FedEx (US, [[2.개별종목/FDX\|FDX]]) - 물류 서비스 제공
- **소매:** Kroger (US, [[2.개별종목/KR\|KR]]) - 식료품 및 약국 소매

### 주요제품

- **식료품:** 다양한 식료품 및 일반 상품 (매출 비중: 2023년 기준 70%)
- **약국:** 의약품 및 건강 관련 제품 (매출 비중: 2023년 기준 20%)
- **연료:** 연료 판매 (매출 비중: 2023년 기준 10%)

### 주요 판매국가

- 미국 (주요 매출 국가)

### 경쟁업체

- **Walmart (US, [[2.개별종목/WMT\|WMT]]):** 식료품 소매 (시장 점유율 25%)
- **Target (US, [[2.개별종목/TGT\|TGT]]):** 식료품 소매 (시장 점유율 15%)
- **Amazon (US, [[2.개별종목/AMZN\|AMZN]]):** 온라인 소매 (시장 점유율 10%)

### 산업 내 글로벌 시장 점유율

Kroger Co.의 글로벌 시장 점유율은 약 10% (2023년 기준)이며, 최근 3년간 큰 변동 없이 유지되고 있습니다

### 최근 3년 내 주요 이슈

- **수익성 문제:** 2023년 수익성 문제로 인한 주가 하락 (2023년)
- **신기술 도입:** 새로운 물류 기술 도입으로 인한 운영 효율성 증가 (2022년)
- **글로벌 확장:** 미국 내 시장 확장 (2021년)