---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/MARA/","created":"2024-11-07T09:55:33.219+09:00","updated":"2025-06-03T20:06:00.002+09:00"}
---

#금융 #자본시장 #암호화폐 #비트코인

#### 산업섹터 및 산업분류

- **Sector:** [[금융\|금융]] (Financials)
- **Industry:** [[자본 시장\|자본 시장]] (Capital Markets)

#### 영위사업

마라톤 디지털 홀딩스는 주로 [[2.개별종목/비트코인\|비트코인]] 채굴에 집중하는 디지털 자산 기술([[암호화폐\|암호화폐]]) 회사입니다. 이 회사는 비트코인 생태계 내에서 디지털 자산을 채굴하고 관리합니다.

#### 전방/후방산업

- **전방산업:** 디지털 자산 거래소, 금융 서비스
    
    - **디지털 자산 거래소:** 비트코인 및 기타 암호화폐 거래를 지원. 주요 기업: Coinbase (미국, [[2.개별종목/COIN\|COIN]]), Binance.
    - **금융 서비스:** 디지털 자산을 활용한 금융 서비스 제공. 주요 기업: Block (미국, [[2.개별종목/SQ\|SQ]]), PayPal (미국, [[2.개별종목/PYPL\|PYPL]]).
- **후방산업:** 반도체 제조, 데이터 센터 운영
    
    - **반도체 제조:** 비트코인 채굴에 필요한 ASIC 칩 제조. 주요 기업: Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (대만, [[2.개별종목/TSM\|TSM]]), [[1.Study/★ 테마/VR,AR,MR/종목/삼성전자\|삼성전자]] (한국, 005930).
    - **데이터 센터 운영:** 채굴 장비를 운영하는 데이터 센터. 주요 기업: Equinix (미국, [[2.개별종목/EQIX\|EQIX]]), Digital Realty (미국, [[2.개별종목/DLR\|DLR]]).

#### 밸류체인

- **하드웨어 제조:** 비트코인 채굴에 필요한 ASIC 칩 제조
    - 주요 기업: Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (대만, [[2.개별종목/TSM\|TSM]]), [[1.Study/★ 테마/VR,AR,MR/종목/삼성전자\|삼성전자]]  (한국, 005930).
- **데이터 센터 운영:** 채굴 장비를 운영하는 데이터 센터
    - 주요 기업: Equinix (미국, [[2.개별종목/EQIX\|EQIX]]), Digital Realty (미국, [[2.개별종목/DLR\|DLR]]).
- **비트코인 채굴:** 비트코인 채굴 및 관리
    - 주요 기업: Marathon Digital Holdings (미국, [[2.개별종목/MARA\|MARA]]), Riot Platforms (미국, [[2.개별종목/RIOT\|RIOT]]).
- **디지털 자산 거래:** 비트코인 및 기타 암호화폐 거래
    - 주요 기업: Coinbase (미국, [[2.개별종목/COIN\|COIN]]), Binance.

#### 주요제품

- **비트코인:** 주로 비트코인 채굴 및 판매
- **디지털 자산 관리:** 채굴된 비트코인의 관리 및 보관

#### 주요 판매국가

- **미국:** 주요 매출 국가
- **캐나다:** 데이터 센터 운영
- **유럽:** 디지털 자산 거래

#### 경쟁업체

- **비트코인 채굴:** Riot Platforms (미국, [[2.개별종목/RIOT\|RIOT]]), Hut 8 Mining (캐나다, [[2.개별종목/HUT\|HUT]]).
- **디지털 자산 거래:** Coinbase (미국, [[2.개별종목/COIN\|COIN]]), Binance.

#### 산업 내 글로벌 시장 점유율

- **비트코인 채굴:** 글로벌 시장 점유율 약 10% (2023년 기준)

#### 최근 3년 내 주요 이슈

- **2022년:** 마라톤 디지털, 비트코인 채굴 해시레이트 14% 증가
- **2023년:** 마라톤 디지털, ESG 투자 강화 및 지속 가능한 채굴 기술 도입
- **2024년:** 마라톤 디지털, 비트코인 채굴 효율성 향상 및 운영 확장