---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/MAXR/","created":"2024-11-07T14:39:28.621+09:00","updated":"2025-06-03T20:06:00.029+09:00"}
---

#항공우주및방위산업 #정보기술 #위성 #위성이미지 #인공위성 #위성발사 #위성운영 #위성설계 #통신위성 #관측위성 

### 산업섹터 및 영위사업

- Sector: Information Technology([[정보기술\|정보기술]])
- **산업 (Industry)**: Aerospace & Defense ([[1.Study/★ 산업/항공,우주,방위 산업/4.방위산업/항공우주 및 방위산업\|항공우주 및 방위산업]])

### 영위사업

Maxar Technologies Inc.는 [[위성 이미지\|위성 이미지]], 지리 공간 데이터, 우주 기반 솔루션을 제공하는 회사입니다. 이 회사는 [[위성 설계\|위성 설계]], 제조, [[위성 발사\|위성 발사]], [[위성 운영\|위성 운영]] 및 데이터 분석 서비스를 포함한 다양한 우주 관련 서비스를 제공합니다.

- 지구 관측 목적 [[실시간 고해상도 데이터\|실시간 고해상도 데이터]] 제공 및 [[1.Study/★ 산업/항공,우주,방위 산업/2.우주/INFO_우주/통신 위성\|통신 위성]]/[[1.Study/★ 산업/항공,우주,방위 산업/2.우주/INFO_우주/관측 위성\|관측 위성]] 제작 후 판매 서비스

### 전방/후방산업

- **전방산업**:
    - **위성 통신**: 위성을 이용한 통신 서비스 제공. 주요 기업: SES S.A. (룩셈부르크, [[2.개별종목/SESG\|SESG]]), Intelsat (미국, [[2.개별종목/I\|I]]).
    - **지리 공간 정보 서비스**: 지리 공간 데이터를 활용한 분석 및 서비스 제공. 주요 기업: Esri (미국), Hexagon (스웨덴, [[HEXA-B\|HEXA-B]]).
- **후방산업**:
    - **위성 제조**: 위성을 설계하고 제조하는 산업. 주요 기업: Lockheed Martin (미국, [[2.개별종목/LMT\|LMT]]), Northrop Grumman (미국, [[2.개별종목/NOC\|NOC]]).
    - **로켓 발사 서비스**: 위성을 궤도에 올리는 발사 서비스. 주요 기업: SpaceX (미국), Rocket Lab USA (미국, [[2.개별종목/RKLB\|RKLB]]).

### 밸류체인

- **연구 및 개발**: 위성 및 지리 공간 기술의 연구 개발. 대표 기업: Maxar Technologies (미국, [[2.개별종목/MAXR\|MAXR]]), Lockheed Martin (미국, [[2.개별종목/LMT\|LMT]]).
- **제조**: 위성 및 관련 장비의 제조. 대표 기업: Maxar Technologies (미국, [[2.개별종목/MAXR\|MAXR]]), Boeing (미국, [[2.개별종목/BA\|BA]]).
- **발사 서비스**: 위성 발사를 통한 궤도 진입. 대표 기업: SpaceX (미국), Rocket Lab USA (미국, [[2.개별종목/RKLB\|RKLB]]).
- **운영 및 관리**: 궤도에 진입한 위성의 운영 및 데이터 분석. 대표 기업: Maxar Technologies (미국, [[2.개별종목/MAXR\|MAXR]]), Planet Labs (미국, [[2.개별종목/PL\|PL]]).

### 주요제품

- **위성 이미지**: 고해상도 위성 이미지를 제공.
- **[[지리 공간 데이터\|지리 공간 데이터]]**: 다양한 산업에서 활용 가능한 지리 공간 데이터.
- **우주 기반 솔루션**: 위성 설계, 제조, 발사 및 운영 서비스.

### 주요 판매국가

Maxar Technologies는 주로 미국, 캐나다, 유럽 등에서 서비스를 제공하고 있습니다. 주요 시장은 미국입니다

### 경쟁업체

- **Planet Labs (미국, [[2.개별종목/PL\|PL]])**: 고해상도 위성 이미지 및 데이터 제공.
- **[[DigitalGlobe\|DigitalGlobe]] (미국)**: 위성 이미지 및 지리 공간 데이터 제공.
- **Airbus Defence and Space (프랑스)**: 위성 이미지 및 우주 기반 솔루션 제공.