---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/MP/","created":"2024-11-19T15:42:19.622+09:00","updated":"2025-06-03T20:06:00.190+09:00"}
---

#희토류 #경희토류 #NdPr #네오디뮴 #프라세오디뮴 #영구자석 #전기차모터 #풍력터빈 #로봇 #전기차  #기초소재 #원자재 #비금귀금속및광물 #희토류산화물


- 최근이슈
	- 2024년
		- ([[0.DAILY-Invest/과거/2024/10월/2024-10-22\|2024-10-22]]) MP Materials의 실적은 지금을 바닥으로 점차 개선될 전망이다. 첫째, 다소 완화되었던 중국 희토류 수급 통제 의지가 강화되면서, 이에 주요 희토류 가격 역시 양호할 것으로 예상된다. 
		  
		  현재 6월 제정된 중국의 첫 희토류 전문행정법규인 희토류 관리조례가 10월 1일부터 시행 중이다. 32개 조문으로 이루어진 이 조례는 희토류에 대한 국가 차원의 보호, 생산/수출에 대한 정부의 규제 강화를 골자로 한다. 조례 발효 이후 Ndpr은 물론 중희토류인 디스프로슘 산화물, 테르븀(Terbium) 가격도 7월 바닥 대비 반등 중이다.
		  
		  둘째, 23년 3분기부터 생산을 시작한 Ndpr 산화물의 Ramp Up 및 희토류 정광 증설에 따른 실적 개선이다. 24년 3분기 동사의 Ndpr 산화물 연 환산 생산량은 2,000톤에 이를 전망이며, 완전 가동시 6,000톤에 달할 것이다. 또한 현재 4만톤 규모의 희토류 원광 생산 능력 역시 6만톤으로 확장 중인데, 하공정 원료 투입 여부와 무관하게 동사 수익성 개선에 크게 기여할 전망이다.
		  
		  참고로 단독으로 판매 시 동사의 희토류 원광 Ebitda Margin은 40%를 상회한다.
		  
		  그럼에도 불구하고 단기적으로 동사의 주력 품목인 Ndpr 수급 둔화는 불가피하다. 최근 내수 수요 부진에 따른 가격 하락에도 불구, 중국산 전기차의 수출 경쟁력 확보를 위해 중국 정부가 희토류 생산 쿼터를 지속적으로 늘리고 있기 때문


산업섹터: [[기초 소재\|기초 소재]](Basic Materials), [[비금 귀금속 및 광물\|비금 귀금속 및 광물]](Non-Gold Precious Metals & Minerals)

## 영위사업: 

- 희토류 원소 채굴, 가공 및 생산
- MP Materials는 미국 최대 [[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/희토류/희토류\|희토류]] 생산 업체로 미국 최대 희토류 광산인 마운틴패스 보유하고 있다. NdPr을 비롯해 글로벌 희토류의 15%을 공급한다. 동사의 핵심 제품은 [[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/희토류/INFO_희토류/경희토류\|경희토류]]인 [[NdPr\|NdPr]]인데, Neodymium(이하 [[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/희토류/INFO_희토류/네오디뮴\|네오디뮴]])과 Praseodymium (이하 [[프라세오디뮴\|프라세오디뮴]])을 일컫는다. NdPr은 [[1.Study/2.산업/자동차 산업/전기차/전기차\|전기차]]에 사용되는 [[전기차 모터\|전기차 모터]], [[풍력 터빈\|풍력 터빈]], [[1.Study/2.산업/로봇 산업/로봇\|로봇]] 등 차세대 산업에 필요한 [[영구자석\|영구자석]]을 생산하는데 사용된다. 
  
  동사는네오디뮴을 포함한 다양한 희토류 원소가 포함된 Bastnaesite 정광을 채굴하고(Stage I) 당초 채굴된 정광 100%는 중국 Shenghe Resources에 판매되어 제련 과정을 거쳤는데, 23년 4분기부터 미국 내에서 정광을 제련/분리하여 [[희토류 산화물\|희토류 산화물]](Oxide)을 자체 생산 (Stage II) 하기 시작했다.
  
  25년까지 희토류 영구자석 생산(Stage III)으로 이어지는 Value Chain을 구축할 계획이다.



## 전방/후방산업:  

### 후방산업:

- 광산 장비 제조업 (Caterpillar Inc. (US, [[2.개별종목/CAT\|CAT]]))  

### 전방산업:

- 전기차 산업 (Tesla, Inc. (US, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]))
- 풍력 터빈 제조업 (General Electric Company (US, [[2.개별종목/GE\|GE]]))
- 로봇 산업 ([[2.개별종목/ABB\|ABB]] Ltd (스위스, ABBN.SW))

## 밸류체인:

1. 채굴: MP Materials (US, [[2.개별종목/MP\|MP]])
2. 가공 및 정제: MP Materials (US, [[2.개별종목/MP\|MP]])
3. 합금 및 자석 제조: MP Materials (US, [[2.개별종목/MP\|MP]]) (텍사스 포트워스 공장)
4. 최종 제품 제조: General Motors (US, [[2.개별종목/GM\|GM]]) (전기차 모터용 자석)

## 주요제품:

- 네오디뮴-프라세오디뮴(NdPr) 산화물 (전기차 모터, 풍력 터빈용 자석 원료)
- 란타늄 카보네이트
- 세륨 염화물
- SEG+ (중희토류 농축물)

## 주요 판매국가: 

- 미국, 일본 (스미토모 상사와의 공급 계약)

## 경쟁업체:

- [[China Northern Rare Earth Group High-Tech\|China Northern Rare Earth Group High-Tech]] Co., Ltd. (중국, 600111.SS] (희토류 생산)
- Lynas Rare Earths Limited (호주, [[LYC.AX\|LYC.AX]]) (희토류 생산)
- Iluka Resources Limited (호주, [[ILU.AX\|ILU.AX]]) (희토류 생산)
- American Resources Corporation(미국, [[2.개별종목/AREC\|AREC]]) (희토류 산화물 정제)

## 산업 내 글로벌 시장 점유율: 

- 약 15% (2022년 기준)


## 최근 3년 내 주요 이슈:

- 바이든 행정부로부터 3,500만 달러 투자 지원 받음 (2022)
- General Motors와 희토류 자석 장기 공급 계약 체결 (2021)
- 텍사스 포트워스에 희토류 자석 생산 공장 건설 시작 (2022)
- 중국산 희토류 자석에 대한 25% 관세 부과 발표에 따른 수혜 예상 (2024)
- 스미토모 상사와 공급망 협약 체결 (2023)

