---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/NIO/","created":"2024-09-06T11:05:42.573+09:00","updated":"2025-06-03T20:06:00.346+09:00"}
---

#자동차 #전기차 #중국 #산업재 
   
산업섹터 (Sector, Industry)

- **Sector**: [[산업재\|산업재]] (Industrials)
- **Industry**: [[1.Study/★ 산업/자동차 산업/자동차\|자동차]] (Automobiles)

#### 영위사업 (Business Operations)

NIO는 스마트 전기차를 설계, 개발, 제조 및 판매하는 [[1.Study/♠ 국가별 이슈/중국/중국\|중국]]의 선도적인 [[1.Study/★ 산업/자동차 산업/전기차/전기차\|전기차]] 제조업체입니다. 주요 사업으로는 전기차, 전기 파워트레인, 배터리 및 관련 서비스 제공이 포함됩니다. 또한, [[1.Study/★ 산업/AI,자율주행 산업/자율 주행\|자율 주행]] 기술과 디지털 기술 혁신에도 주력하고 있습니다.

#### 전방/후방산업 (Forward/Backward Industries)

- **전방산업 (Forward Industries)**:
    - **자동차 판매업체**: NIO의 전기차를 판매합니다. 주요 기업: Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]), [[2.개별종목/BYD\|BYD]] (중국, 002594.SZ)
    - **충전 인프라 제공업체**: NIO의 전기차 충전 인프라를 제공합니다. 주요 기업: ChargePoint (미국, [[2.개별종목/CHPT\|CHPT]]), EVgo (미국, [[2.개별종목/EVGO\|EVGO]])

- **후방산업 (Backward Industries)**:
    - **배터리 제조업체**: NIO의 전기차에 필요한 배터리를 제공합니다. 주요 기업: [[2.개별종목/CATL\|CATL]] (중국,300750.SZ), [[1.Study/★ 산업/원자재 산업/5.기타원자재/종목/LG화학\|LG화학]] (한국, 051910.KS)
    - **반도체 제조업체**: NIO의 전기차에 필요한 반도체를 제공합니다. 주요 기업: NVIDIA (미국, [[2.개별종목/NVDA\|NVDA]]), Qualcomm (미국, [[2.개별종목/QCOM\|QCOM]])

#### 밸류체인 (Value Chain)

- **연구 및 개발**: 전기차 및 관련 기술을 연구하고 개발합니다. 주요 기업: Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]), [[2.개별종목/BYD\|BYD]] (중국, 002594.SZ)
- **제조**: 전기차 및 부품을 제조합니다. 주요 기업: NIO (중국, [[2.개별종목/NIO\|NIO]]), [[Geely\|Geely]] (중국,0175.HK)
- **판매 및 유통**: 전기차를 판매하고 유통합니다. 주요 기업: Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]), NIO (중국, [[2.개별종목/NIO\|NIO]])
- **서비스 및 유지보수**: 전기차의 서비스 및 유지보수를 제공합니다. 주요 기업: NIO (중국, [[2.개별종목/NIO\|NIO]]), Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]])

#### 주요제품 (Key Products)

- **ES8**: 프리미엄 전기 SUV
- **ES6**: 중형 전기 SUV
- **EC6**: 쿠페형 전기 SUV
- **ET7**: 프리미엄 전기 세단
- **ET5**: 중형 전기 세단

#### 주요 판매국가 (Major Sales Countries)

NIO의 주요 판매국가는 중국입니다. 최근 몇 년 동안 유럽 시장으로도 확장하고 있으며, 독일, 노르웨이, 네덜란드 등에서 판매를 시작했습니다.

#### 경쟁업체 (Competitors)

- **Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]])**: 전기차 및 자율 주행 기술 제공
- **[[2.개별종목/BYD\|BYD]] (중국, 002594.SZ)**: 전기차 및 배터리 제조
- **XPeng (중국, [[2.개별종목/XPEV\|XPEV]])**: 전기차 및 자율 주행 기술 제공
- **Li Auto (중국, [[2.개별종목/LI\|LI]])**: 전기차 및 하이브리드 전기차 제조