---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/NXPI/","created":"2024-11-05T14:50:04.066+09:00","updated":"2025-06-03T20:06:00.473+09:00"}
---

#반도체 #테크 #반도체장비 #자동차 #중국 #마이크로컨트롤러

#### 산업섹터 및 산업분류

- **Sector:** [[테크\|테크]] (Technology)
- **Industry:** [[1.Study/★ 산업/반도체 산업/반도체\|반도체]] (Semiconductors)

#### 영위사업

NXP 반도체는 다양한 반도체 제품을 설계, 제조 및 판매하는 글로벌 기업입니다. 주요 사업 영역은 [[1.Study/★ 산업/자동차 산업/자동차\|자동차]], 산업 및 사물인터넷(IoT), 모바일, 통신 인프라 등입니다.

#### 전방/후방산업

- **전방산업:** 자동차, 산업, 모바일, 통신 인프라
    
    - **자동차:** 자동차 전자 시스템 및 반도체. 주요 기업: Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]), [[Toyota\|Toyota]] (일본, 7203).
    - **산업:** 산업 자동화 및 제어 시스템. 주요 기업: Siemens (독일, [[2.개별종목/SIE\|SIE]]), ABB (스위스, [[ABBN\|ABBN]]).
    - **모바일:** 스마트폰 및 모바일 기기. 주요 기업: Apple (미국, [[2.개별종목/AAPL\|AAPL]]), [[1.Study/★ 테마/VR,AR,MR/종목/삼성전자\|삼성전자]] (한국,005930).
    - **통신 인프라:** 네트워크 장비 및 통신 솔루션. 주요 기업: Cisco Systems (미국, [[2.개별종목/CSCO\|CSCO]]), Ericsson (스웨덴, [[ERIC\|ERIC]]).
- **후방산업:** 반도체 제조, 연구 개발
    
    - **반도체 제조:** 반도체 칩 제조 및 공급. 주요 기업: Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (대만, [[2.개별종목/TSM\|TSM]]), [[1.Study/★ 테마/VR,AR,MR/종목/삼성전자\|삼성전자]] (한국,005930).
    - **연구 개발:** 신제품 개발 및 혁신. 주요 기업: Intel (미국, [[2.개별종목/INTC\|INTC]]), Qualcomm (미국, [[2.개별종목/QCOM\|QCOM]]).

#### 밸류체인

- **설계 및 개발:** 반도체 제품 설계 및 개발
    - 주요 기업: Intel (미국, [[2.개별종목/INTC\|INTC]]), Qualcomm (미국, [[2.개별종목/QCOM\|QCOM]]).
- **제조:** 반도체 칩 제조
    - 주요 기업: Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (대만, [[2.개별종목/TSM\|TSM]]), [[1.Study/★ 테마/VR,AR,MR/종목/삼성전자\|삼성전자]] (한국,005930).
      
- **테스트 및 패키징:** 반도체 제품 테스트 및 패키징
    - 주요 기업: ASE Technology (대만, [[ASX\|ASX]]), Amkor Technology (미국, [[2.개별종목/AMKR\|AMKR]]).
- **유통 및 판매:** 반도체 제품 유통 및 판매
    - 주요 기업: Arrow Electronics (미국, [[2.개별종목/ARW\|ARW]]), Avnet (미국, [[2.개별종목/AVT\|AVT]]).

#### 주요제품

- **[[1.Study/★ 산업/반도체 산업/INFO_반도체/마이크로컨트롤러\|마이크로컨트롤러]]:** 다양한 애플리케이션용 마이크로컨트롤러
- **애플리케이션 프로세서:** i.MX 애플리케이션 프로세서
- **무선 연결 솔루션:** NFC, 블루투스, Wi-Fi 솔루션
- **아날로그 및 인터페이스 장치:** 다양한 아날로그 및 인터페이스 장치
- **보안 컨트롤러:** 보안 기능을 갖춘 반도체 제품

#### 주요 판매국가

- **미국:** 주요 매출 국가
- **[[1.Study/♠ 국가별 이슈/중국/중국\|중국]]:** 자동차 및 산업용 반도체
- **유럽:** 통신 인프라 및 모바일 솔루션

#### 경쟁업체

- **반도체:** Intel (미국, [[2.개별종목/INTC\|INTC]]), Qualcomm (미국, [[2.개별종목/QCOM\|QCOM]]), Texas Instruments (미국, [[2.개별종목/TXN\|TXN]]).
- **자동차 반도체:** Infineon Technologies (독일, [[2.개별종목/IFX\|IFX]]), STMicroelectronics (스위스, [[2.개별종목/STM\|STM]]).

#### 산업 내 글로벌 시장 점유율

- **반도체:** 글로벌 시장 점유율 약 5% (2023년 기준)

#### 최근 3년 내 주요 이슈

- **2022년:** NXP, 자동차 및 산업용 반도체 수요 증가로 매출 상승
- **2023년:** NXP, ESG 투자 강화 및 지속 가능한 반도체 솔루션 개발
- **2024년:** NXP, IoT 및 5G 통신 인프라용 신제품 출시