---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/RIO/","created":"2024-08-30T20:59:18.948+09:00","updated":"2025-07-29T21:37:05.121+09:00"}
---

#비철금속 #리튬 #비철금속 #원자재 #알루미늄 #리사이클링 #수소 #광산 #기초자재 #금속및광업


## 산업섹터

- **Sector**: Basic Materials ([[기초 자재\|기초 자재]])
- **Industry**: Metals & Mining ([[금속 및 광업\|금속 및 광업]])

## 영위사업

Rio Tinto는 금속 및 광물 자원의 탐사, 채굴 및 가공을 전문으로 하는 다국적 광산 회사입니다. 주요 제품으로는 철광석, 알루미늄, 구리, 다이아몬드, 리튬, 티타늄 이산화물 등이 있으며, 전 세계적으로 다양한 광산 및 가공 시설을 운영하고 있습니다.

## 전방/후방산업

- **전방산업**:
    
    - **핵심 산업 및 역할**: 금속 및 광물의 제조 및 판매
    - **관련 기업**: BHP Group (AU, [[2.개별종목/BHP\|2.개별종목/BHP]]), Vale S.A. (BR, [[2.개별종목/Vale\|2.개별종목/Vale]])
    
- **후방산업**:
    
    - **핵심 산업 및 역할**: 원자재 공급 및 장비 제조
    - **관련 기업**: Caterpillar Inc. (US, [[2.개별종목/CAT\|CAT]]), [[Komatsu\|Komatsu]] Ltd. (JP, 6301.T)
    

## 밸류체인

- **탐사 및 개발**: 자원 탐사 및 개발
    
    - **대표 회사**: Barrick Gold Corporation (CA, [[ABX\|ABX]]) - 금속 탐사 및 개발
    - **대표 회사**: Newmont Corporation (US, [[2.개별종목/NEM\|NEM]]) - 금속 탐사 및 개발
- **채굴 및 가공**: 금속 및 광물의 채굴 및 가공
    
    - **대표 회사**: Anglo American plc (UK, [[2.개별종목/AAL\|AAL]]) - 금속 및 광물 채굴
    - **대표 회사**: Freeport-McMoRan Inc. (US, [[2.개별종목/FCX\|FCX]]) - 구리 및 금 채굴
- **유통 및 판매**: 제품의 유통 및 판매
    
    - **대표 회사**: Glencore plc (CH, [[2.개별종목/GLEN\|GLEN]]) - 금속 및 원자재 유통
    - **대표 회사**: [[Trafigura Group Pte\|Trafigura Group Pte]] Ltd (SG, 비상장) - 원자재 유통

## 주요제품

- **[[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/★ 비철금속 & 귀금속/INFO_비철금속/철광석\|철광석]]** (매출의 약 50%)
- **[[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/★ 비철금속 & 귀금속/알루미늄/알루미늄\|알루미늄]]** (매출의 약 20%)
- **[[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/★ 비철금속 & 귀금속/구리/구리\|구리]]** (매출의 약 15%)
- **[[다이아몬드\|다이아몬드]]** (매출의 약 5%)
- **[[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/★ 비철금속 & 귀금속/리튬/리튬\|리튬]] 및 기타 광물** (매출의 약 10%)
- [[1.Study/2.산업/이차전지, 배터리 산업/2.폐배터리/리사이클링\|리사이클링]]

## 주요 판매국가

Rio Tinto는 전 세계적으로 운영되며, 주요 시장은 아시아, 유럽, 북미 및 남미입니다. 특히 중국은 철광석의 주요 수출 시장입니다.

## 경쟁업체

- **BHP Group (AU, [[2.개별종목/BHP\|2.개별종목/BHP]])** - 금속 및 광물 채굴
- **Vale S.A. (BR, [[2.개별종목/Vale\|2.개별종목/Vale]])** - 철광석 및 니켈 생산
- **Glencore plc (CH, [[2.개별종목/GLEN\|GLEN]])** - 금속 및 원자재 유통

## 산업 내 글로벌 시장 점유율

Rio Tinto는 글로벌 철광석 시장에서 약 13%의 점유율을 보유하고 있으며, 알루미늄 및 구리 시장에서도 중요한 위치를 차지하고 있습니다.

## 최근 3년 내 주요 이슈

- **환경 문제**: 2020년 Juukan Gorge의 문화 유적지 파괴로 인한 비판과 CEO 사임 (2020).
- **탄소 중립 목표**: 2030년까지 탄소 중립 목표 설정 및 지속 가능한 개발 계획 발표 (2021).
- **리튬 생산 확대**: 리튬 생산을 위한 새로운 프로젝트 착수 및 투자 확대 (2022).