---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/SHOP/","created":"2024-11-13T13:39:20.181+09:00","updated":"2025-06-03T20:06:01.186+09:00"}
---

#응용소프트웨어 #정보기술 #전자상거래플랫폼 #캐나다 

## 산업 섹터

- **Sector(산업섹터)**: Information Technology([[정보기술\|정보기술]])
- **Industry(산업)**: Software - Application([[응용 소프트웨어\|응용 소프트웨어]])

## 영위 사업

Shopify는 [[전자 상거래 플랫폼\|전자 상거래 플랫폼]]을 제공하는 [[캐나다\|캐나다]]의 다국적 기업으로, 사용자가 온라인 상점을 구축하고 관리할 수 있도록 돕습니다. Shopify는 결제 처리, 재고 관리, 마케팅 자동화 및 고객 관리 도구를 포함한 다양한 서비스를 제공합니다. 이 플랫폼은 소규모 기업부터 대기업까지 다양한 고객층을 대상으로 하며, 5.6백만 개 이상의 활성 상점을 운영하고 있습니다.

## 전방/후방 산업

- **전방 산업 (Downstream Industry)**:
    
    - **핵심 산업**: 온라인 소매 및 전자 상거래
    - **역할**: 최종 소비자에게 제품 및 서비스 제공
    - **주요 기업**:
        
        - Amazon.com (미국, [[2.개별종목/AMZN\|AMZN]]) - 온라인 쇼핑 플랫폼
        - eBay (미국, [[2.개별종목/EBAY\|EBAY]]) - 경매 및 쇼핑 웹사이트
          
- **후방 산업 (Upstream Industry)**:
    
    - **핵심 산업**: 결제 처리 및 물류 서비스
    - **역할**: Shopify의 서비스에 필요한 결제 솔루션 및 물류 지원 제공
    - **주요 기업**:
        
        - PayPal (미국, [[2.개별종목/PYPL\|PYPL]]) - 결제 처리 서비스 제공
        - Stripe (미국, 비상장) - 온라인 결제 처리 솔루션 제공
        
    

## 밸류체인

- **전자 상거래 플랫폼**:
    
    - Shopify는 사용자에게 온라인 상점을 구축하고 운영할 수 있는 도구를 제공합니다.
    - 대표 기업:
        
        - BigCommerce (미국, [[BIGC\|BIGC]]) - 전자 상거래 플랫폼 제공
        - Wix.com (이스라엘, [[WIX\|WIX]]) - 웹사이트 빌더 및 전자 상거래 솔루션
          
- **결제 처리 서비스**:
    
    - Shopify Payments를 통해 결제 처리를 지원합니다.
    - 대표 기업:
        
        - Square (미국, [[2.개별종목/SQ\|SQ]]) - 모바일 결제 솔루션 제공
          
## 주요 제품

- **Shopify 플랫폼**: 사용자가 온라인 상점을 구축하고 관리할 수 있는 종합 솔루션입니다.
    
    - 매출 비중: 전체 매출의 약 70% 차지.
    
- **Shopify Plus**: 대규모 기업을 위한 맞춤형 전자 상거래 솔루션입니다.
    
    - 매출 비중: 전체 매출의 약 20% 차지.
    

## 주요 판매 국가

Shopify는 미국을 주요 시장으로 하며, 유럽 및 아시아 태평양 지역에서도 중요한 매출을 올리고 있습니다.

## 경쟁업체

- **BigCommerce (미국, [[BIGC\|BIGC]])**: 전자 상거래 플랫폼 제공.
- **Wix.com (이스라엘, [[WIX\|WIX]])**: 웹사이트 빌더 및 전자 상거래 솔루션 제공.

## 산업 내 글로벌 시장 점유율

Shopify는 글로벌 전자 상거래 플랫폼 시장에서 약 10%의 점유율을 차지하고 있으며(2023년 기준), 최근 몇 년간 지속적인 성장을 보여주고 있습니다.

## 최근 3년 내 주요 이슈

- **COVID-19 대응**: 팬데믹 동안 온라인 쇼핑 수요 증가에 따른 플랫폼 확장 (2020).
- **M&A 활동**: 다양한 앱과 서비스를 통합하기 위한 인수 진행 (2021).
- **ESG 투자 강화**: 환경적 지속 가능성을 고려한 투자 증가와 사회적 책임 강조 (2022).