---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2/vale/","created":"2023-06-04T17:05:16.873+09:00","updated":"2025-07-29T21:37:05.348+09:00"}
---

#비철금속 #광산 #소재 #금속및광업 #브라질 #비료 #구리 #철광석 #니켈 #망간 #코발트 

## 산업섹터

- **Sector**: Materials ([[소재\|소재]])
- **Industry**: Metals & Mining ([[금속 및 광업\|금속 및 광업]])

## 영위사업

Vale S.A.는 [[1.Study/4.국가/브라질\|브라질]]에 본사를 둔 다국적 [[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/비철금속\|비철금속]] 및 광물 회사로, 세계 최대의 철광석 및 니켈 생산업체입니다. 이 회사는 [[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/★ 비철금속 & 귀금속/INFO_비철금속/철광석\|철광석]], [[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/★ 비철금속 & 귀금속/INFO_비철금속/니켈\|니켈]], [[망간\|망간]], [[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/★ 비철금속 & 귀금속/구리/구리\|구리]], [[1.Study/2.산업/원자재 산업/1.비철금속/★ 비철금속 & 귀금속/INFO_비철금속/코발트\|코발트]], 그리고 기타 귀금속을 포함한 다양한 광물을 추출 및 수출합니다. 또한, 브라질 및 기타 지역에서 물류 시스템(철도, 해상 터미널 및 항구)을 운영하여 제품의 운송을 지원합니다.

## 전방/후방산업

- **전방산업**:
    
    - **핵심 산업 및 역할**: 철강 제조, 전기차 배터리 제조
    - **관련 기업**: ArcelorMittal (LU, [[2.개별종목/MT\|MT]]), Tesla (US, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]])
    
- **후방산업**:
    
    - **핵심 산업 및 역할**: 광산 장비 제조 및 원자재 공급
    - **관련 기업**: Caterpillar (US, [[2.개별종목/CAT\|CAT]]), [[Komatsu\|Komatsu]] (JP, 6301.T)
    

## 밸류체인

- **광물 탐사 및 개발**: 다양한 광물 자원 탐사 및 개발
    
    - **대표 회사**: BHP Group (AU, [[2.개별종목/BHP\|BHP]]) - 광물 자원 개발
    - **대표 회사**: Rio Tinto (UK, [[2.개별종목/RIO\|RIO]]) - 다양한 광물 자원 개발
- **제조 및 가공**: 철광석 및 니켈의 가공 및 생산
    
    - **대표 회사**: Glencore (CH, [[2.개별종목/GLEN\|GLEN]]) - 다양한 금속 및 광물 가공
    - **대표 회사**: Freeport-McMoRan (US, [[2.개별종목/FCX\|FCX]]) - 구리 및 금속 가공

- **물류 및 유통**: 제품의 효율적인 유통 및 물류 관리
    
    - **대표 회사**: Maersk (DK, [[MAERSK-B.CO\|MAERSK-B.CO]]) - 해운 및 물류 서비스
    - **대표 회사**: DHL (DE, [[DPW.DE\|DPW.DE]]) - 물류 및 유통 서비스

## 주요제품

- **철광석 및 펠릿** (매출의 약 65%)
- **니켈** (매출의 약 17%)
- **구리** (매출의 약 4%)
- **망간 및 합금** (매출의 약 1%)
- **[[1.Study/2.산업/원자재 산업/4.비료/비료\|비료]] 제품** (매출의 약 6%)

## 주요 판매국가

Vale는 브라질을 중심으로 북미, 유럽, 아시아, 아프리카 등 30개국 이상에서 운영되고 있습니다.

## 경쟁업체

- **BHP Group (AU, [[2.개별종목/BHP\|BHP]])** - 다국적 광물 회사
- **Rio Tinto (UK, [[2.개별종목/RIO\|RIO]])** - 글로벌 광물 회사
- **Glencore (CH, [[2.개별종목/GLEN\|GLEN]])** - 다국적 자원 회사

## 산업 내 글로벌 시장 점유율

Vale는 세계 철광석 및 니켈 시장에서 주요 생산업체로, 특히 철광석 부문에서 가장 큰 점유율을 보유하고 있습니다.

## 최근 3년 내 주요 이슈

- **지속 가능성 노력**: 친환경 채굴 및 생산 방법 개발에 대한 투자 증가 (2022-2023).
- **재해 대응**: 브라질에서 발생한 댐 붕괴 사고 이후 안전 기준 강화 및 재해 예방 조치 강화 (2015, 2019).
- **전기차 산업과의 협력**: Tesla와의 장기 계약 체결을 통해 저탄소 니켈 공급 확대 (2022).