---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/VSAT/","created":"2023-07-14T10:44:07.648+09:00","updated":"2025-07-29T21:37:05.366+09:00"}
---

#위성 #우주 #통신 #위성통신 #커뮤니케이션서비스 #위성인터넷


- 주요 이슈
	- 2023년
		- [[0.DAILY Invest/과거/2023/7월/2023-07-14\|2023-07-14]]
			- [[2.개별종목/VSAT\|VSAT]] -28.5%, 회사의 최신 위성에 결함이 있다는 소식이 주식을 강타하면서 매우 안 좋은 날을 보내고 있습니다. Viasat는 자사의 ViaSat-3 Americas 위성이 반사경 배치 중에 예기치 않은 이벤트를 겪었다고 밝혔습니다.


## 산업섹터

- **Sector**: Communication Services ([[커뮤니케이션 서비스\|커뮤니케이션 서비스]])
- **Industry**: Telecommunications ([[통신\|통신]])

## 영위사업

Viasat, Inc.는 미국 캘리포니아주 칼스배드에 본사를 두고 있는 글로벌 통신 회사로, 고속 [[위성 인터넷\|위성 인터넷]] 서비스와 보안 네트워킹 시스템을 제공합니다. Viasat는 군사 및 상업 시장을 대상으로 하며, 위성 기반의 인터넷 서비스, 모바일 및 고정 브로드밴드 서비스, 사이버 보안 솔루션 등을 제공합니다.

## 전방/후방산업

- **전방산업**:
    
    - **핵심 산업 및 역할**: 인터넷 서비스 제공, 통신 솔루션
    - **관련 기업**: [[Hughes Network Systems\|Hughes Network Systems]] (US, 비상장), SES S.A. (LU, [[SES.L\|SES.L]])
    
- **후방산업**:
    
    - **핵심 산업 및 역할**: 위성 제조 및 발사
    - **관련 기업**: Boeing (US, [[2.개별종목/BA\|BA]]), Lockheed Martin (US, [[2.개별종목/LMT\|LMT]])
    

## 밸류체인

- **위성 통신 기술 개발**: 고속 데이터 전송을 위한 위성 시스템 개발
    
    - **대표 회사**: Intelsat (LU, [[2.개별종목/I\|I]]), Eutelsat (FR, [[ETL.PA\|ETL.PA]])
    
- **서비스 운영**: 위성 인터넷 및 보안 네트워크 서비스 제공
    
    - **대표 회사**: [[Starlink\|Starlink]] (SpaceX, US, 비상장) - 위성 인터넷 서비스
    - **대표 회사**: Iridium Communications (US, [[2.개별종목/IRDM\|IRDM]]) - 위성 통신 서비스
    
- **고객 지원 및 서비스**: 고객을 위한 기술 지원 및 서비스 제공
    
    - **대표 회사**: Verizon (US, [[2.개별종목/VZ\|VZ]]) - 통신 서비스 제공
    - **대표 회사**: AT&T (US, [[2.개별종목/T\|2.개별종목/T]]) - 통신 서비스 제공
    

## 주요제품

- **위성 인터넷 서비스** (고정 및 모바일)
- **사이버 보안 솔루션**
- **[[위성\|위성]] 통신 시스템**
- **항공기 및 군사 통신 시스템**

## 주요 판매국가

Viasat는 미국을 포함하여 전 세계적으로 서비스를 제공하며, 특히 군사 및 상업 시장에서 강력한 입지를 보유하고 있습니다.

## 경쟁업체

- **[[Hughes Network Systems\|Hughes Network Systems]] (US, 비상장)** - 위성 인터넷 서비스
- **SES S.A. (LU, [[SES.L\|SES.L]])** - 위성 통신 서비스
- **Iridium Communications (US, [[2.개별종목/IRDM\|IRDM]])** - 위성 통신 서비스

## 산업 내 글로벌 시장 점유율

Viasat는 위성 인터넷 서비스 및 고속 통신 시장에서 중요한 위치를 차지하고 있으며, 특히 군사 및 상업 시장에서의 점유율이 높습니다.

## 최근 3년 내 주요 이슈

- **ViaSat-3 위성 발사**: 고속 위성 네트워크를 위한 ViaSat-3 위성 시스템 개발 및 발사 (2023).
- **군사 계약 확보**: 미국 군과의 계약을 통해 군사 통신 시스템 공급 확대 (2024).
- **사이버 보안 강화**: 사이버 보안 솔루션 및 서비스의 확장 및 개선 (2022).