---
{"dg-publish":true,"permalink":"/2.개별종목/XPEV/","created":"2024-09-06T11:06:22.955+09:00","updated":"2025-06-03T20:06:02.235+09:00"}
---

#자동차 #전기차 #중국 #산업재 


#### 산업섹터 (Sector, Industry)

- **Sector**: [[산업재\|산업재]] (Industrials)
- **Industry**: [[1.Study/2.산업/자동차 산업/자동차\|자동차]] (Automobiles)

#### 영위사업 (Business Operations)

XPeng Inc.는 [[1.Study/4.국가별 이슈/중국/중국\|중국]]의 스마트 전기차 제조업체로, [[1.Study/2.산업/자동차 산업/전기차/전기차\|전기차]]를 설계, 개발, 제조 및 판매합니다. 주요 제품으로는 SUV, 스포츠 세단, 패밀리 세단 등이 있으며, 자율 주행 기술과 인공지능 기반의 차량 운영 시스템을 개발하고 있습니다.

#### 전방/후방산업 (Forward/Backward Industries)

- **전방산업 (Forward Industries)**:
    - **자동차 판매업체**: Li Auto의 전기차를 판매합니다. 주요 기업: Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]), [[2.개별종목/BYD\|BYD]] (중국)
    - **충전 인프라 제공업체**: Li Auto의 전기차 충전 인프라를 제공합니다. 주요 기업: ChargePoint (미국, [[2.개별종목/CHPT\|CHPT]]), EVgo (미국, [[2.개별종목/EVGO\|EVGO]])

- **후방산업 (Backward Industries)**:
    - **배터리 제조업체**: Li Auto의 전기차에 필요한 배터리를 제공합니다. 주요 기업: [[2.개별종목/CATL\|CATL]] (중국), [[1.Study/2.산업/원자재 산업/5.기타원자재/종목/LG화학\|LG화학]] (한국)
    - **반도체 제조업체**: Li Auto의 전기차에 필요한 반도체를 제공합니다. 주요 기업: NVIDIA (미국, [[2.개별종목/NVDA\|NVDA]]), Qualcomm (미국, [[2.개별종목/QCOM\|QCOM]])

#### 밸류체인 (Value Chain)

- **연구 및 개발**: 전기차 및 관련 기술을 연구하고 개발합니다. 주요 기업: Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]), BYD (중국)
- **제조**: 전기차 및 부품을 제조합니다. 주요 기업: XPeng (중국, [[2.개별종목/XPEV\|XPEV]]), [[Geely\|Geely]] (중국)
- **판매 및 유통**: 전기차를 판매하고 유통합니다. 주요 기업: Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]]), XPeng (중국, [[2.개별종목/XPEV\|XPEV]])
- **서비스 및 유지보수**: 전기차의 서비스 및 유지보수를 제공합니다. 주요 기업: XPeng (중국, [[2.개별종목/XPEV\|XPEV]]), Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]])

#### 주요제품 (Key Products)

- **G3**: 전기 SUV
- **P7**: 스포츠 세단
- **P5**: 패밀리 세단
- **G9**: 플래그십 전기 SUV

#### 경쟁업체 (Competitors)

- **Tesla (미국, [[2.개별종목/TSLA\|TSLA]])**: 전기차 및 자율 주행 기술 제공
- **[[2.개별종목/BYD\|BYD]] (중국)**: 전기차 및 배터리 제조
- **NIO (중국, [[2.개별종목/NIO\|NIO]])**: 전기차 및 자율 주행 기술 제공
- **Li Auto (중국, [[2.개별종목/LI\|LI]])**: 전기차 및 하이브리드 전기차 제조