---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/생우/","created":"2024-11-20T21:02:28.924+09:00","updated":"2025-06-03T20:07:20.756+09:00"}
---

#식량 #가축 


0. 테마구분:  [[가축\|가축]], [[소\|소]], [[축산물\|축산물]]

- 주요 이벤트
	- 2023년
		- 월
			- 
				- [동향]
					- 
				- [주요 변동 이유 / 공급 및 수요 현황]
					- 
				- [전망 및 평가]
					- 




1. 기본정보

	- 생산국: [[미국\|미국]], [[1.Study/♠ 국가별 이슈/브라질\|브라질]],[[1.Study/♠ 국가별 이슈/중국/중국\|중국]], [[유럽\|유럽]], [[아르헨티나\|아르헨티나]] 등
	- 수출국: [[1.Study/♠ 국가별 이슈/브라질\|브라질]], [[호주\|호주]], [[1.Study/♠ 국가별 이슈/인도/인도\|인도]], [[아르헨티나\|아르헨티나]] 등
	- 수입국:  [[미국\|미국]], [[러시아\|러시아]], [[유럽\|유럽]], [[1.Study/♠ 국가별 이슈/일본/일본\|일본]] 등

	- [[소\|소]](Cattle)는 일반적으로 [[여름\|여름]]에 번식을 시작하고, [[봄\|봄]]에 새끼를 낳으며, 임신기간은 약 9개월이다. 그러나 사육되는 소는 주로 봄에 교배를 시키는데, 이는 겨울 한파로 인한 피해를 막고, 신선한 사료를 공급하기 위함 이다. 송아지는 약 6 ~ 8개월 뒤 어미와 떨어져 “스토커(독립적인 우리 개념)”로 옮겨지게 되며, 이후 비육(Fattening)을 위해 비육장(Feedlot)으로 옮겨지게 된다. 
	- 비육장에서 송아지들은 약 8 ~10개월간 키워지게 되며, [[1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/겨울밀\|겨울밀]], [[1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/옥수수\|옥수수]], [[마일로\|마일로]], [[사일러지\|사일러지]], [[건초\|건초]], [[1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/사탕무\|사탕무]] 등을 사료로 사용하며, 겨울밀의 경우에는 가격이 낮을 때 주로 활용된다. 보통 무게가 600 ~ 800파운 드(270kg ~ 360kg)에 도달하면 사육장으로 오게 되는데, 이렇게 옮겨진 소를 가리켜 “비육우(Feeder Cattle)”라고 칭한다. 사육장에서 이 비육우들은 복합사료(High Energy Feed)를 섭취하며, 이때 송아지 의 중량은 빠른 속도로 증가한다. 완벽하게 성장한 비육우는 보통 중량이 1,200파운드(540kg, 도축기 준)에 이르며, 기타 내장을 제외한 도체무게는 약 745파운드(335kg)가 된다. 
	- 미국의 경우 강수량이 많은 동부와 중서부지역은 농장(Unit)이 5 에이커 한 단위씩, 강우량이 적은 서부 와 남서부지역은 250 에이커당 한 단위씩 배치되어 있다. 사육장(Feedlot)은 대부분 평지에 위치하며, 주로 콜로라도, 네브라스카, 캔자스, 오클라호마, [[텍사스\|텍사스]]에 집중되어 있다. 한편, 사육장에 들어오는 비육우들은 암소보다는 숫소가 많은데, 이유는 암소의 경우 번식목적으로 활용되기 때문이다. 미국의 사육장 중 98%는 천두 미만의 개인소유이며, 단 2%만이 기업형사육장이다. 하지만, 기업형사육장이 총 생산량에서 차지하는 비중은 약 85% 가량되며, 더불어 생산과 관련한 각종 금융서비스 역시 복합적으로 제 공하고 있다. 
	- 미국의 주 사육지역에서의 일일 총 비육량은 두당 3.2파운드이며, 보통 사료 8.3파운드당 비육우는 1파운드가 비육된다. 한편, 비육기간은 약 149일인데, 사료가격이 오르고, 생우가격이 떨어진다고 해도, 비육기간이 지속적으로 늘어나진 않는다. 왜냐하면, 도축기준중량을 넘어서면, 시장가격은 오히려 떨어지기 때문이다. 
	- 소는 한번에 한 마리의 새끼만을 낳으며, 임신이 되지 않은 소의 경우(약 16 ~ 18%)에는 바로 도살된다.



1. 세부내용
	1. USDA 보고서 발표 일정 | 
		1. 매월 : 냉동저장량/축산우 보고서 발표 
		2. 1/2/3/4/5월 : 가축도살량 조사결과 발표



1. 가격변수
	1. 상승요인
		1.  [[추운 기후\|추운 기후]] → [[사료\|사료]]가 비육대신 [[보온\|보온]] 위해 소비 → 비육량 감소/비육기간 증가 → 공급감소 → 가격상승 기대
		2. [[더운 기후\|더운 기후]] → 식욕억제 → 비육량 감소/비육기간 증가 → 공급감소 → 가격상승 기대
		3. [[유가\|유가]](Oil) 상승→ 원가상승 → 가격상승 기대
	2. 하락요인
		1. [[사료 가격\|사료 가격]](Feed) 상승, [[생우 가격\|생우 가격]] 하락 → 도살량 증가 → 공급증가 → 가격하락 기대 
		2. 질병([[광우병\|광우병]], [[E-coli 박테리아\|E-coli 박테리아]]) 발생 → 수요 감소 전망 → 가격하락 기대 
		3. [[1.Study/♠ Base info(경제용어 등 기타 정보)/기타/대체재\|대체재]]([[돼지\|돼지]], [[닭\|닭]] 등)의 가격하락 → 수요감소 → 가격하락 기대



1. 수급
	1. 공급:
	2. 수요:



1. 대체수요
	1. 




1. 주요생산지
	1. 




1. 주요 공급업체
	- 



1. 관련종목
	1. 