---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/쌀/","created":"2024-11-20T21:02:28.926+09:00","updated":"2025-06-03T20:07:20.763+09:00"}
---

#식량, #원자재

1. 테마구분: [[1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/곡물\|곡물]],[[1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/농산물\|농산물]]

- 주요 이벤트
	- 2023년
		- 월
			- 
				- [동향]
					- 
				- [주요 변동 이유 / 공급 및 수요 현황]
					- 
				- [전망 및 평가]
					- 



1. 기본정보

	- 생산국: [[1.Study/♠ 국가별 이슈/중국/중국\|중국]], [[1.Study/♠ 국가별 이슈/인도/인도\|인도]], [[미국\|미국]], [[1.Study/♠ 국가별 이슈/베트남\|베트남]], [[태국\|태국]],[[파키스탄\|파키스탄]] 등
	- 수출국: 
	- 수입국:  
	- 용도:

	- 쌀(Rough Rice)은 건조하고 습기가 많은 토양에서도 잘 자라며, 경작기간은 보통 3 ~ 6개월이다. 인도의 아삼 지방과 중국의 운남성 부근을 벼의 재배 기원지로 보는데 특히, 인도, 미얀마, 태국, 베트남 및 중국에 걸쳐 있는 갠지스강, 이라와디강, 메콩강, 양자강 등을 따라 전파된 것으로 추정하고 있다. 
	- 국제 쌀시장은 밀, 옥수수 등과 다른 특징들을 가지고 있다. ① 쌀은 생산/소비량에 비해 교역량이 10% 이내로 극히 적다. ② 게다가 쌀은 [[가격 변동폭이 매우 크다\|가격 변동폭이 매우 크다]]. 이는 쌀의 교역량이 작아 작황에 작은 변화만 있어도 가격에 큰 영향을 미치기 때문이다. 또한 생산이 [[몬순지역\|몬순지역]]에 편중되어 있어 부족분 발생시 국제시장에서 조달해야 하기 때문이기도 하다. 더불어 쌀은 필수식량자원으로서 [[생산/소비측면에서 대체성이 매우 낮을 뿐\|생산/소비측면에서 대체성이 매우 낮을 뿐]] 아니라, [[가격이 비탄력적\|가격이 비탄력적]]이어서 생산량변화에 대한 가격변동폭이 클 수밖에 없다. ③ 쌀은 밀 다음으로 생산량이 많은 품종이나, 곡 종에 따라 구성성분이 달라 [[곡종 대체성이 없다\|곡종 대체성이 없다]]. 
	- 북아메리카지역에는 몬순계절이 없기 때문에 미국의 벼 재배는 특수작물 재배에 해당한다. 벼 재배는 많은 [[강우량\|강우량]]을 필요로 하는데 강우량이 적은 미국에서는 밀, 옥수수, 콩 등 밭 작물을 주로 재배하며, 벼 재배는 제한된 지역에서 이뤄진다. 한편, 캘리포니아에서는 중/단립종이 주로 생산되는데, 미국 쌀 생산량의 75%가 인디카(장립종)계인데 반해 캘리포니아에서는 99%가 자포니카(중/단립종)계다. 중/단립종 에 한정하면 미국 쌀 생산량의 76%가 [[캘리포니아\|캘리포니아]]에서 생산되는 셈이다. 캘리포니아 쌀은 온화하며 습도가 낮고 일조량이 풍부한 중북부 새크라멘토 밸리와 산조아퀸 분지에서 생산된다. 
	- [[1.Study/♠ 국가별 이슈/중국/중국\|중국]]은 세계최대 쌀 생산국으로 세계생산량의 30%를 점유하고 있다. 벼는 곡물재배면적의 28%, 생산량의 43%를 차지하고 있다. 자포니카쌀(60%)은 야간기온이 대체로 낮은 북부(동북3성 중심)에서, 인디카쌀(30%)은 남부에서 재배된다. 
	- [[태국\|태국]] 농업지대는 북부, 동북부, 중부(평야), 남부지역으로 구분되며, 산업화로 인해 농업부문 생산액이 GDP의 11%로 감소했지만, 아직도 벼는 총 경지면적의 50% 이상을 차지하는 작물이다. 태국에서는 대부분 장립종이 생산되며, 이 중 멥쌀이 36%, 찹쌀 32%, 향미(인디카)가 32%를 차지한다. 중/단립 종은 북동부지역 일부에서 생산되며, 주로 태국의 일본식당, 술제조용(일본), 수출용(일본)으로 활용되고 있다. 
	- [[호주\|호주]]는 NSW(New South Wales)에서 대부분 중/단립종을 생산하며, 종의 구분이 불명확하여 고시히까리 계통 이외에는 중립종으로 통칭한다. 주로 NSW에서는 일모작을 하며, 관개수 부족으로 정부승인지역에서만 재배 가능하다. 대부분의 관개농업은 NSW의 머레이-달링 유역에서 이뤄지며, 이외 퀸슬랜드와 남쪽의 빅토리아에서도 극소량 생산하며, 일정지역에서는 관개수 부족으로 농가 수를 제한하기도 한다.



1. 세부내용
	1. | 쌀의 [[곡종\|곡종]] | 
		- [[단립종\|단립종]] : 길이가 짧고 둥글며 생산지역은 한국, 일본, 대만, 중국 동 북3성(길림성+요녕성+흑룡강성), 호주 NSW 
		- [[중립종\|중립종]] :단립종보다 길이가 길고 장폭비가 크며 주 생산지역은 미국 캘리포니아, 호주 NSW, 이집트 
		- [[장립종\|장립종]] :인디카로도 불리우며 길이가 길고, 전세계 쌀생산량의 80%가 장립종이며, 주로 태국, 인도, 베트남, 파키스탄, 중국 남부, 미국 걸프지역 생산

	2. | [[특수미\|특수미]] | 
		- [[1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/향미\|향미]] :두께가 얇고 조리시 아로마향기가 나는 쌀로 1959년 태국 차청사오 지역에서 처음 재배되었으며 주로 [[태국\|태국]] 동북부, [[1.Study/♠ 국가별 이슈/베트남\|베트남]] 메콩삼각주에서 생산. 
		- [[1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/바스마티\|바스마티]]: 1966년 인도에서 처음 재배된 쌀로 조리시 아로마 향기가 나는 것은 향미와 비슷하나 열을 가하면 길게 부푸는 특징을 지니고, [[1.Study/♠ 국가별 이슈/인도/인도\|인도]]와 [[파키스탄\|파키스탄]] 국경지점인 펀자브지역 인근 갠자스강 평 원에서 생산. 
		- [[1.Study/★ 산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/아르보리오\|아르보리오]]: 중앙 부분이 단단하여 파스타처럼 씹히는 느낌의 쌀로 주로 리조또 용으로 쓰이며 [[이탈리아\|이탈리아]] 피드몬트와 롬바르디아 지역, [[미국\|미국]]/[[호주\|호주]] 일부 지역에서 생산.
		   
	3. | 주요 생산국의 [[파종\|파종]] 및 [[수확시기\|수확시기]] | 
		- [미국]: 캘리포니아(중립종)은 4~6월 파종, 8~10월수확
		- [걸프](장립 종):는 4~6월 파종, 9~11월 수확
		- [중국]: 주로 4~6월 파종, 8~10월 수확 
		- [태국]: 2기작을 기준으로 해서 우기(5월중순~11월)에 생산되는 1기 작은 6~8월 파종, 11~1월 수확, 건기(11월중순 ~ 2월중순)에 생 산되는 2기작은 12~ 2월 파종, 4~5월 수확 
		- [호주]: NSW 10월 파종, 3~4월 수확, 서부 11월 파종, 4~5월 수확


1. 가격변수
	1. 상승요인
		1. [[1.Study/♠ Base info(경제용어 등 기타 정보)/기타/대체재\|대체재]]인 [[소맥\|소맥]] [[경작면적\|경작면적]] 확대 → 쌀 경작면적 감소, 생산 감소 → 가격상승 기대 
		2. 중국의 수출량 급감(수출세 환급제도 폐지) → 수급불안정 → 가격상승 기대
	2. 하락요인
		1. [[호주\|호주]]의 관개수 사업 활성화 → 생산 증가 예상 → 가격하락 기대 
		2. [[1.Study/♠ Base info(경제용어 등 기타 정보)/기타/기후/엘니뇨\|엘니뇨]](이상기온 상승)와 [[1.Study/♠ Base info(경제용어 등 기타 정보)/기타/기후/라니냐\|라니냐]](이상기온 저하) → 생산 감소 예상 → 가격하락 기대
		3. [[경작면적\|경작면적]](Area) / [[수확율\|수확율]](Yield)/ 재고량 증가 → 생산 증대 예상 → 가격하락 기대



1. 수급
	1. 공급:
	2. 수요:



1. 대체수요
	1. 




1. 주요생산지
	1. 




1. 주요 공급업체
	- 



1. 관련종목
	1. 