---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1.산업-테마-Study/2.산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/커피/","created":"2024-11-20T21:02:28.934+09:00","updated":"2025-06-26T15:35:15.312+09:00"}
---

#원자재 #커피 #아라비카 #콜롬비아 #브라질 #농산물 


0. 테마구분: [[1.산업-테마-Study/2.산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/농산물\|농산물]]


1. 기본정보

	- 생산국: [[1.산업-테마-Study/4.국가/브라질\|브라질]](36%), [[1.산업-테마-Study/4.국가/베트남\|베트남]](13%), [[콜롬비아\|콜롬비아]](10%) 등
	- 수출국: [[1.산업-테마-Study/4.국가/브라질\|브라질]](28%), [[1.산업-테마-Study/4.국가/베트남\|베트남]](15%), [[콜롬비아\|콜롬비아]](12%)
	- 수입국: [[미국\|미국]] 등
	
	- 커피(Coffee)는 현물처럼 유동성이 풍부한 작물 중 하나다. 커피나무는 상록수과로 최대 100피트까지 자라날 수 있으며, 연평균 섭씨 20도 이상 되는 [[열대기후\|열대기후]]에서도 잘 자란다. 미국 내에서는 Puerito Rico 지역과 Hawaii 지역에서만 생산된다. 
	- 상품화가 가능한 커피열매는[[ 5년생\| 5년생]] 이상부터며, 약 15년생이 가장 생산성이 좋다. 커피 나무는 평균적으로 일년에 1 ~ 1.5 파운드 가량의 구운 커피를 생산해 낼 수 있다. 또한 1파운드의 커피를 생산하기 위해 약 4,000개 가량 커피 열매를 따야 한다. 
	- 커피는 일반적으로 2가지로 나뉘어지는데, 하나가 [[1.산업-테마-Study/2.산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/아라비카\|아라비카]](Arabica)커피이며, 다른 하나는 [[1.산업-테마-Study/2.산업/원자재 산업/3.농산물/INFO_식량,가축 등/로버스타\|로버스타]](robusta)커피다. 주로 생산되는 커피는 아라비카 종으로 전체 커피생산량의 70%를 차지하며 약 600 ~ 2000피트(180 ~ 600미터)의 [[고지대\|고지대]]에서 생산되며 [[1.산업-테마-Study/4.국가/브라질\|브라질]]과 [[콜롬비아\|콜롬비아]]가 주 생산국이다. 그리고 아라비카 커피는 ICE에서 거래된다. 
	- 2가지 중 품질이 우수한 커피는 로버스타 커피로[[ 저지대\| 저지대]]에서 생산되며 [[인도네시아\|인도네시아]] [[서부아프리카\|서부아프리카]], [[1.산업-테마-Study/4.국가/브라질\|브라질]], [[1.산업-테마-Study/4.국가/베트남\|베트남]]에서 생산되고, 주로 LIFFE에서 거래가 이뤄진다. 
	- 전세계 연평균 커피 생산량은 약 1억 2천만 톤 가량이다. 커피 선물은 상품시장에서 변동성이 많고 거래량이 많은 상품 중 하나다. 
	- 전세계 커피 생산량의 90%는 굽지 않은(UNROASTED) 커피다. 계절적 요인 또한 커피 가격에 중대한 영향을 미치는데, 주로 [[커피 가격은 봄과 여름에 감소\|커피 가격은 봄과 여름에 감소]]하는 경향이 있고 [[가을과 겨울에 증가\|가을과 겨울에 증가]]한다. 이유는 커피 최대 생산국인 브라질에서의 [[커피 수확\|커피 수확]]이 [[1.산업-테마-Study/5.Base info(경제용어 등 기타 정보)/기타/계절,월/5월\|5월]]에서 [[1.산업-테마-Study/5.Base info(경제용어 등 기타 정보)/기타/계절,월/8월\|8월]] 사이에 이뤄지기 때문이다. 
	- 커피 가격 동향을 파악하기 위해서는 공급 측면에서 브라질, 베트남, 콜롬비아, 인도네시아 시장의 [[생산량\|생산량]], [[재고량\|재고량]], [[수출량\|수출량]] 현황에 대한 파악이 선행되어야 한다. 반면 커피 소비는 미국을 비롯한 주요 선진국에서 이뤄지고 있기 때문에 미국과 유럽의 커피 수입 동향과 전망에 대한 분석이 필요하다. 미국은 세계 최 대 커피 수입국이다. 
	- Kraft, Nestle, Procter & Gamble, Sara Lee 이들 “Big 4” 기업이 전세계 연평균 생산량의 50%을 매입하 고 있다.


1. 세부내용
	1. | [[USDA\|USDA]] 보고서 발표 일정 | 
		1. 매월 : 세계 수급현황 보고서 발표
	2. 브라질 정부, 국제커피기구([[ICO\|ICO]]), USDA의 커피 생산량, 재고량 전망치가 중요


2. 가격변수
	1. 상승요인
		1. 달러 가치 하락([[1.산업-테마-Study/1.경제/매크로/6.외환/INFO_외환/달러 약세\|달러 약세]]) → 공급가액 상승 → 가격상승 기대 
		2. 건조한 기후 지속([[1.산업-테마-Study/5.Base info(경제용어 등 기타 정보)/기타/기후/엘니뇨\|엘니뇨]] 현상) → 생산량 감소 예상 → 가격상승 기대 
		3. 생산비용 이하로 가격하락(00 ~ 03년) → 커피나무폐기 → 공급량감소 → 가격상승 기대
		4. 계절적 요인 → 남반구가 동절기일 때 브라질은 [[서리\|서리]]로 인한 경작차질 우려가 심화되며, 따라서 6월 ~ 8월경 가격이 상승하는 경향을 나타냄.
		5. [[투기\|투기]] 수요 증가(선물 시장의 투기적 순매수 건수를 통해 가늠) → 가격 상승 기대