---
{"dg-publish":true,"permalink":"/1.Study/★ 산업/통신_데이터센터 산업/3.냉각 시스템/액침냉각/","created":"2024-09-23T14:37:12.953+09:00","updated":"2025-06-03T20:07:21.936+09:00"}
---

#윤활유 #액침냉각 #수냉식 

- 최근 자료
	- 2024년
		- [(4.25) 윤활유의 히든밸류(feat. EV용, 액침냉각)](4.25_윤활유의%20히든밸류(feat.%20EV용,%20액침냉각).pdf#page=1&selection=20,0,28,1&color=yellow)
			- [성장을 찾아서(feat. 전기차용, 액침냉각)](4.25_윤활유의%20히든밸류(feat.%20EV용,%20액침냉각).pdf#page=3&selection=277,0,286,1&color=yellow)
				- [[AI\|AI]] 산업 확대에 따른 [[1.Study/★ 산업/통신_데이터센터 산업/2.데이터센터/데이터센터\|데이터센터]]의 동반 성장으로 막대한 [[전력\|전력]] 수요 증가가 예상되며 AI, 데이터센터 등의 글로벌 전력 수요는 26년까지 연평균 16% 성장이 기대된다.
				- 데이터센터 전력은 서버와 냉각에 40%씩 사용되지만, 서버를 줄일 수 없으므로 전력 효율 개선을 위해 [[1.Study/★ 산업/통신_데이터센터 산업/3.냉각 시스템/냉각 시스템\|냉각 시스템]]이 중요해지고 있다. 냉각 방식은 공랭식에서 가장 전력 효율이 높은 액침냉각으로 발전하고 있으며 [[액침냉각유\|액침냉각유]] 시장 확대도 기대된다. 글로벌 액침냉각유 시장은 40년까지 연평균 36%의 고성 장이 예상되며 향후 [윤활유 사업의 신성장동력으로 작용할 전망](4.25_윤활유의%20히든밸류(feat.%20EV용,%20액침냉각).pdf#page=3&selection=425,0,574,2&color=yellow)

### 액침냉각 개념

액침냉각 액침냉각(Immersion Cooling)은 전기가 통하지 않는 비전도성 액체에 서버를 담그는 방식으로 50kW~100kW 초고밀도 랙에 주로 사용된다. 
- [액침냉각은 서버를 비전도성 액체에 침전시켜 95% 이상의 열 흡수가 가능하다. 전기가 흐르지 않기에 안전하며, 고밀도 서버를 냉각시키기 적합하다. 압축기나 팬 등 에너지 사용량이 많은 모터가 들어가는 제품이 없기 때문에 운영 비용도 가장 저렴하다. 다만 아직 기술 표준화가 이뤄지지 않았으며, 유지 보수의 어려움이라는 단점이 존재한다. 본격적인 상용화 까지는 시간이 필요한 상황이다.](2.26_%20AI%20뜨거울수록%20좋아.pdf#page=25&selection=31,0,140,1&color=yellow)

액침냉각은 서버 전체를 열전달속도가 높고 열저항이 낮은 유체에 침지하여 압축기, 팬 등과 같은 소요 동력이 큰 장비가 필요 없기 때문에 냉각 시스템을 효율적으로 관리할 수 있다. 

액침냉각 유형은 [[단상형\|단상형]]과 [[이중상\|이중상]] 유형으로 나뉜다. 

- [[단상형\|단상형]]은 용액을 서버에 순환시켜 냉각하는 방식으로 액체는 열 교환기에 의해 냉각되며 CDU (Coolant Distribution Unit)가 필요하다. 

- [[이중상\|이중상]] 유형은 단상에 사용되는 액체보다 끓는점이 낮은 유전체 속에 기기를 침지하는 방식이다. 

액침냉각은 [기존 냉각 방식 대비 높은 전력 효율성]을 나타내며 [[PUE\|PUE]]도 가장 낮기 때문에 차세대 냉각 솔루션으로 부각되고 있다. 

다만 IT 하드웨어를 직접 담궈 사용되므로 [유지보수에 어러움]이 있고 [비전도성 용액을 탱크에 충전하기 때문에 중량 및 용액의 과다 사용에 따른 문제점]이 발생한다. 

아직 표준화된 기술 이 없어 상용화에 시간이 필요하지만 밸류체인 내 다양한 국내외 기업들이 협업 을 통해 기술 개발 및 상용화에 힘쓰고 있다.


### 밸류체인

액침냉각 밸류체인은 

1) 소재([[액침냉각유\|액침냉각유]])를 공급하는 업체

2) 액침냉각 시스템 및 장비 공급 업체

3) 액침냉각 시스템을 사용하는 고객사(End-User)들로 구성


### 대표 기업

3M [[2.개별종목/MMM\|MMM]].US 냉각 시스템 – 액침냉각
[[Submer\|Submer]] - 냉각 시스템 – 액침냉각
[[Green Revolution Cooling\|Green Revolution Cooling]] - 냉각 시스템 – 액침냉각